

   调研论文1――基于干扰协方差矩阵重构的恒定束宽鲁棒自适应波束形成（声学学报，2015年1月）

                摘要及论文主要创新点：针对宽带波束形成中的恒定束宽波束响应优化设计问题与鲁棒性问题展开研究首先， 提出一种基于相位补偿的恒定束宽全局优化设计方法， 通

                过对阵列流形向量进行相位补偿来设计恒定束宽波束， 与现有的一些方法相比， 该方法不仅能获得全局最优解， 而且物理实现简单同时， 还提出一种基于协方差矩阵

                重构的鲁棒自适应宽带波束形成算法该算法采用估计器估计样本数据的空间频率谱密度函数， 然后对期望信号波达方向之外的角度区间进行积分来重构干扰加噪声协方差

                矩阵， 最后利用重构的协方差矩阵设计自适应波束形成器权系数。该波束形成器设计问题被表述成凸优化仗馇蠼夥抡娼峁表明， 在整个输入信噪比范围内， 该算法几
 
                乎都能获得接近理想值的输出信干噪比。该论文首先是基于MMD（最小主瓣差异法，Minimum Mainlobe Difference）构造了一种基于相位补偿的恒定束宽波束形成算法，无

                需进行预延迟补偿， 亦能收敛至全局最优解，同时实现相对简单。另外，针对导向失配问题， 通过对干扰加噪声协方差矩阵进行重构， 有效地滤除了主瓣区间的期望信号

                分量， 提高了算法的鲁棒性。


   调研论文2――基于模约束的稳健宽带恒定束宽波束形成（现代雷达，2014年11月）

                摘要及论文主要创新点：针对存在指向误差时传统宽带波束形成器性能恶化的问题，提出一种稳健的宽带自适应恒定束宽波束形成算法。首先，结合空间响应变化约束，将

                信号带宽内不同频点的阵列响应约束简化为对某一参考频点的约束，利用对参考频点导向矢量的约束实现期望方向上的无失真输出; 然后，对权矢量模值施加不等式约束，

                抑制指向误差，提高算法的稳健性; 最后，通过拉格朗日乘子法，在约束边界上求得权矢量解析解。仿真结果与分析表明: 该算法可有效克服波束形成器性能对指向误差敏

                感的问题，且具有良好的恒定束宽特性及较高的阵列输出性能。论文主要创新点是：首先结合空间响应变化（SRV,Spatial Response Variation）约束，实现了宽带信号情

                况下的恒定束宽波束形成，然后对权矢量的模值施加不等式约束，以抑制导向矢量失配所造成的宽带波束形成器性能的恶化，最后通过拉格朗日乘数法求解得到了最有权值

                向量。创新点抓住两个词：SRV的恒定束宽波束形成；模值不等式约束。



   调研论文3――具有固定反馈权的自适应宽带波束形成器设计（吉林大学学报（工学版），2016年1月）

                摘要及论文主要创新点：将一条具有固定系数的反馈支路引入广义旁瓣相消器（Generalized Sidelobe Canceller,GSC），设计了一种新的自适应宽带波束形成器。通过逼

                近包含干扰频带的带通滤波器，离线设计最优反馈权。研究了波束形成器的干扰抑制能力与反馈支路极点个数之间的关系。与现有含反馈波束形成器的仿真对比结果表明：

                由于本文波束形成器的前向支路与传统GSC相同，降低了自适应权更新的复杂性和运算量；无需极点的自适应更新，具有固有稳定性；极点个数灵活可变，增强了干扰抑制能

                力。该论文主要是注重自适应权值的计算，不涉及具体的频率不变或者方向不变波束形成方法，该论文可以舍去。


   调研论文4――基于SRV-CLS 的稳健可控频率不变波束形成（系统仿真学报，2016年8月）

                摘要及论文主要创新点：频率不变波束形成器在宽带阵列信号处理中有着十分重要的应用。经典的频率不变波束形成器的设计方法没有考虑实际情况中麦克风通道间存在的

                失配误差，导致波束形成器在实际应用中的频率不变性能变差。为了解决该问题，提出一种基于SRV-CLS 的稳健可控频率不变波束形成器的设计方法。该方法将基于SRV-CLS

                的频率不变波束形成器设计方法与宽带波束形成稳健算法的思想相结合，将麦克风特性的统计信息作为稳健因子加入代价函数中，有效克服了因麦克风通道间存在失配误差

                而引起的波束形成器性能变差，保证了在波束形成器在工作频带内的频率不变性良好，并且适用于任意阵列结构和具有任意主瓣形状的宽带波束形成器设计。























 
