

    调研论文1――基于二阶锥约束的方向不变恒定束宽波束形成：（可作参考）

                 该论文采用二阶锥规划（SOCP）约束优化方法实现了基于均匀线阵的方向不变波束形成（仅仅是在方位角指向上），其约束优化准则是：在保证各个方向上的设计

              波束的主瓣与相应的参考波束的主瓣之间均方误差最小的情况下，使得设计波束的旁瓣级尽量低。它将约束条件转化成了标准的二阶锥规划的形式，并利用Matlab的工

              具箱SeDuMi进行求解最终得出了最优的权值解。新算法能够在主波束指向正负60o范围内得到良好的方向不变恒定束宽波束图。


   调研论文3――方向不变恒定束宽波束形成_幸高翔：（基于调研论文24――A Numerical Pattern Synthesis Algorithm for Arrays，可作参考）

                 该论文将添加干扰源抑制旁瓣高度的自适应的波束形成方法运用于对主瓣宽度的控制上，从而实现了恒定主瓣宽度。方法是：首先设定各个方向上的波束主瓣的宽度 

             （以某一方向上的具有固定宽度的原始波束的宽度为参考），同时将主旁瓣比的值设为可变的即设为每次迭代运算所获波束图的旁瓣的最小峰值，进行自适应迭代进而求

              解出权值。


   调研论文4――基于凸优化的频率方向二维恒定束宽波束形成技术_张文刚：（这篇论文是我的小论文的基础论文之一，可作参考）

                 该论文提出了一种基于凸优化的频率方向二维恒定束宽波束形成算法，该算法首先采用非线性约束优化的准则, 即在保证各个指向上设计波束的主瓣与相应的参考波束

             主瓣之间的均方误差小于某一期望值的条件下, 使设计波束旁瓣级尽量低, 实现参考频点的方向不变恒定束宽。然后将不同指向上参考频点的主波束作为相应方向上的参考

             波束, 针对频带内各子带中心频率在每个指向上采用在保证主瓣设计波束与参考波束加权误差小于某一期望值的条件下, 使设计波束旁瓣电平最低的优化准则, 从而实现频
 
             率方向二维恒定束宽。 
 

   调研论文5――二维束宽恒定的二阶锥规划波束形成方法：（师兄论文，可作参考）

                 该论文是张师兄在罗师姐毕业论文基础上发表的一片核心期刊论文，主要创新点是提出了基于SOCP的频率―方向（俯仰角和方位角）三个维度上的恒定束宽波束形成方

             法主要思想仍然是基于约束优化，通过将满足频率不变和方向不变的约束条件转换成标准的二阶锥规划问题，再利用Matlab的工具箱SeDuMi进行求解从而得到最有权值。


   调研论文6――新一代二维阵OTHR阵列结构与方向图性能研究_严韬：（无用，舍去）

                 该论文主要是研究了新一代二维阵天波超视距雷达( OTHR)的阵列性能和方向图性能，同时对均匀十字阵、均匀矩形阵、cantor 多圆环阵和阿基米德螺旋阵等四种典型

             二维阵列进行了方向图仿真分析，但是没有涉及到方向不变波束形成相关的算法等，因此这篇论文无用。


   调研论文7――基于FFT的矩形阵波束形成算法_陈丰：（基本有用，可以留作参考文献）

                 该论文主要是实现了基于快速傅里叶变换（FFT）的均匀矩形四边形阵列的信号处理即基于此阵列的波束形成算法，该算法能够有效的降低运算量，提高了运算速率。

             该论文对于方向不变波束形成没有多大的参考价值，但可以作为改进算法的一种方式。


   调研论文8――二维DOA估计中麦克风阵列优化设计_王冬霞：（无用，舍去）

                 该论文的主要创新点是提出了改进的遗传算法，并基于此算法对均匀二维阵列如均匀矩形阵、均匀圆形阵和均匀同心圆阵开展阵型优化设计，提高了这些阵列用于DOA

             估计的估计精度，期中没有波束形成相关的，因此无用。


   调研论文9――Chebyshev-like Low Sidelobe Beampatterns with AdjustableBeamwidth and Steering-Invariance：（可作参考）

                 该论文提出了一种基于改进的切比雪夫方法的低旁瓣阵列波束设计方法，能够使得波束主瓣宽度的设计调整与旁瓣水平相对独立和自由即不受其影响，并且在均匀线

             阵和均匀圆阵上进行了仿真验证实验，证明能够得到较好的具有方向不变性的波束图。这篇论文可以作为参考论文，但需要花时间详细阅读。


   调研论文10――旁瓣约束方向不变恒定束宽波束自适应综合_幸高翔：（可作参考）

                该论文提出了一种在波束图旁瓣区域引入若干虚拟干扰源即自适应加权对波束主瓣进行控制的算法，在每一方向上以以某一方向的波束为参考，通过调整自适应干扰

            的强度进而改变波束图的大小即宽度，实现了方位角方向上的方向不变恒定束宽波束形成。


   调研论文11――干扰环境中多波束阵列天线的指向优化_韦文：（无用，舍去）

                该论文以输出总功率之和最小化为准则,推导出了基于自适应波束形成的最优调向方法和次优的快速方法，在各个子波束方位间隔保持不变的情况下,使得多波束整体指

            向在小范围内可调整, 以尽量避开干扰进入子波束主瓣的情况, 从而达到了抑制强干扰、提高多波束输出的信干噪比的目的。


   调研论文12――宽带频率_方向不变恒定主瓣波束形成：（可做参考）

                该论文基于约束优化的思想，提出了一种基于SOCP的宽带频率-方向不变恒定束宽波束形成方法，并将其运用到了DOA估计中，实现了针对方位角指向上的方向不变波束

            形成和宽带的频率不变波束形成。该论文是我的小论文的参考论文之一，可以作为毕业论文的参考。


   调研论文14――Steerable frequency-invariant beamforming for arbitrary arrays（对任意阵列的可控频率不变波束形成，属于频率不变波束形成的范畴，发表于2006年）：

                该论文发表于美国声学学会期刊。摘要翻译：频率不变波束形成旨在确定阵列的滤波器系数，使得阵列的光谱和空间响应剖面可以独立地调节。针对特殊传感器配置的

            该问题的解决方法已经被提出，但该方法通常要求较多的传感器个数。然而，在实际应用中传感器阵列的个数和位置往往是受限制的。本文建议去寻找一种最优的线性基础

            变换，这种变换可以将频率响应从空间响应中解耦（分解，....）出来。对于任意的传感器配置，一种最小二乘最优基可以被数学的计算出来，这对于那些通常没有精确解

            决方案的情况仍然适用。此变换可以更进一步的与球谐函数结合起来从而实现容易的可调宽带波束，宽带波束形成的这种解决方式可以将阵列结构从转向几何里面分离出来。

            此外，对于频率不变波束来说，这种方法有效的较少了波束设计时的参数个数。本文中，该方法在基于少至3个传感器的非规则线性阵列的远场波束响应的优化设计中被证实。


   调研论文15――Steering Invariant Robust Sidelobe Cancellation Implementation For Large Arrays(大阵列的方向不变稳定旁瓣相消实现，发表于2004年，IEEE)：

                该论文摘要翻译：采用常规波束形成器输出干扰估计量减法器的自适应波束形成被称作旁瓣对消器，旁瓣对消器会产生一个叫做辅助向量的维度很低的数据向量作为自

            适应估计量减法器函数的输入。在考虑了稳健方向不变旁瓣对消器的背景以及从几何结构上变薄的具有频率依赖性的辅助向量的形成之后，（我们）考虑到了稀疏阵列孔径，
 
            这个辅助向量会跨越整个阵列孔径，因此在本质上维持旁瓣对消器的效果的情况下也不会牺牲掉主瓣的任何抗干扰能力。文章中，该稳健方向不变旁瓣对消器会与具有完整
 
            元素空间的自适应波束形成器作比较。


   调研论文16――基于幅度响应约束的稳健自适应宽带波束形成（《探测与控制学报》，2011年10月，第5期）：

                该论文：考虑了期望信号方向存在偏差时，常规自适应波束形成算法的性能将会急剧下降的问题，提出了一种基于幅度响应约束的稳健自适应宽带波束形成方法。该方

            法对信号方向存在偏差有更强的稳健性，且能有效控制波束稳健区域宽度和幅度响应的抖动值，更加有效地抑制干扰信号。


   调研论文17――Steering Broadband Beamforming without Pre-steering（无方向预调的方向可调宽带波束形成，2005年，IEEE）：

                该论文摘要翻译：宽带波束形成器中，转向时延被用于调整阵列以使其指向期望的方向。为了使其能够运用于宽带波束形成，转向时延必须是频率无关的，多种多样的

            真实时延转向技术被用于实现这个目的。根据所使用的方法的不同，所有的这些技术受限于过来损失、量化误差以及其他的一些问题。本文提出了一种新的能够实现宽带波

            束形成器调向的方法，该方法不需要采用转向时延，而是以一种采用离散傅里叶变换方法来获取时域权值的宽带信号处理方法为基础。该方法利用期望方向上的一种特定的

            频率响应来估计弗罗斯特型处理器的权值，而没有采用宽带处理器前面的转向时延器。仿真实验结果展示了该方法针对不同传感器的性能。


   调研论文18――Effects of Steering Delay Quantization in Beamforming（转向延时量化对波束形成的影响，《多维信号处理》）

                该论文摘要翻译：转向时延量化对波束形成器的频率响应和方向响应的影响目前还不是很清楚。本文试图从其对计算复杂度的相应影响角度，分析转向时延量化与波束形

            成器响应误差之间的关系，这里得出的结论对于传统波束形成以及自适应波束应用应该是有用的。此文是一篇分析类文章，还是与转向时延量化的影响相关。


   调研论文19――Robust Adaptive Beamforming via Estimating Steering Vector Based on Semidefinite Relaxation（基于半定松弛导向矢量估计的稳健自适应波束形成，

                发表于IEEE,2010）:

                该论文摘要翻译：目前已知的大部分稳健自适应波束形成算法，在同一个架构下都能够被统一起来，采用的是与样本协方差矩阵估计相结合的波束形成向量计算的最小方差

            无失真响应原则及基于部分前转向矢量信息的导向矢量估计。基于这样的统一框架，本文基于寻找相对先前导向矢量更加精确的实时导向矢量估计值，提出了一种新的稳健自适

            应波束形成算法。寻找该导向矢量估计值的目的是在估计值不会收敛于干扰信号导向矢量以及不会改变前导向矢量范数的约束条件下，得到波束形成器输出功率的最大值。其形

            成的约束优化问题是一个非凸二次约束二次规划问题，该问题通常是一个非确定性多项式难题（NP-hard），但是在本文所设定的特定条件下可以被高效且准确的解决。仿真结果

            论证了本文提出的方法相对于其他的稳健自适应波束形成方法的优越性。


   调研论文20――Recursive Steering Vector Estimation and Adaptive Beamforming under Uncertainties（不确定情况下的递归导向矢量估计以及自适应波速形成，发表于IEEE 

                 Transactions on Aerospace and Electronic Systems, accepted for publication, 2011年）

                 摘要翻译：与期望信号相对应的传感器阵列导向矢量的精确估计，经常被由于阵列的不完整性所造成的不确定因素所阻碍，这些因素包括波达方向估计（DOA）误差，互耦，

            阵列传感器的增益/相位的不确定性以及传感器的位置扰动等。因此，采用标称导向矢量的传统波束形成算法的吸能会有比较明显的下降。本文提出了一种能够在估计出的导向矢

            量中递归性纠正可能存在的确定性错误的方法，该方法采用子空间准则，采用凸优化方法估计期望的信号导向矢量。我们表明该方法可以在封闭的形式下利用拉格朗日乘数法得到

            由于提出的方法是基于传统正交投影逼近子空间算法的拓展形式，因此具有较低的实现复杂性且移动源可控。此外，在考虑了阵列协方差矩阵的不确定性因素之后，本文通过优化

            最坏情况下阵列性能的方法，派生出了一种采用之前所提导向矢量估计方法的具有全新误差范围的稳健波束形成方法，其产生了一种对角加载的Capon波束形成方法，它的载荷水平

            与阵列协方差矩阵的不确定性的边界相关联。数值结果表明，本文提出的算法性能优越，尤其是在高信噪比以及存在确定的传感器不确定性因素的情况下。


   调研论文21――ROBUST ADAPTIVE BEAMFORMING FOR LARGE STEERING ANGLE ERROR（大转向角误差下的稳健自适应波束形成。发表于2004年，IEEE,新加坡南洋理工大学）

                 摘要翻译：标准的Capon波束形成器对导向矢量误差非常敏感，对角加载是提高其鲁棒性的一种有效的方式。基于输出功率最大化，李建提出了一种变化的对角加载算法。通过

            本文的分析，结果表明天线的振幅，相位以及物理位置的误差相对转向角误差对导向矢量的影响更小。对于具有较大转向角误差的情况，我们建议使用管状约束代替球状约束，因为
   
            针对管状的优化是困难的，我们建议让一系列的球状物附着在管状物上，随后将李的算法应用在每一个球状约束上。仿真结果表明了其优越的性能。


   调研论文22――Adaptive Beamforming With Joint Robustness Against Signal Steering Vector Errors And Interference Nonstationarity(针对信号导向矢量误差和干扰非稳定性的联
                
                 合稳健自适应波束形成，发表于ICASSP,IEEE,2003年）
 
                 摘要翻译：众所周知，在信号导向矢量误差和干扰非稳定性出现的时候，自适应波束形成方法的效率都会有所降低。本文提出一种新的自适应波束形成方法，该方法针对这两种

            现象都是联合稳定的，其是以最坏情况下波束形成性能的最优化为基础的。提出了一种基于计算效率凸优化的算法用来计算波束形成器的权值。计算机仿真实验对本文提出的方法与

            其他稳健自适应波束形成方法的性能进行了比较。


   调研论文23――A Numerical Pattern Synthesis Algorithm for Arbitrary Arrays（任意阵列的数值综合算法，发表于2003年，IEEE）

                 摘要翻译：本文中，提出了一种用于天线阵列波束图综合的数值方法。通过这个方法，设计者能够有效地核实主瓣形状、空转向以及旁瓣水平值。当大量的干扰信号出现在不同

            角度上并穿越旁瓣区域时，基于自适应阵列理论的迭代算法会对旁瓣进行控制。被理解为虚拟干扰发射机的L2范数下的权值函数的值被迭代，使得期望旁瓣水平的极限值以及期望主瓣

            与实际获得主瓣波束的绝对误差值均达到最小。包含非线性和平面阵列两种情况的仿真实例显示了该方法的有效性。


   调研论文24――A Numerical Pattern Synthesis Algorithm for Arrays（阵列的数值综合算法，发表于1990年，IEEE TRANSACTIONS ON ANTENNAS AND PROPAGATION）

                 摘要翻译：本文提出了一种波束综合的数值方法。对于一系列给定的阵元，在阵列系数存在的情况下，该方法能够找到一组能够在给定方向上引导波束主瓣的阵列系数，同时在一

            定的标准规范下产生旁瓣。如果波束标准不能与给定的阵元个数相匹配，该算法能够找到最佳的可行性波束。该算法的优势是能够应用在任意阵元排列的阵列，阵列中的不同阵元可以

            具有不同的阵列波束，而阵列阵元间也能够具有任意的非均匀间隔，该数值方法基于自适应阵列理论。给定的阵列元素被假定作为自适应阵列的元素，通过选择指向某一固定方向的导

            向矢量，使得主波束能够指向合适的指向。旁瓣水平通过在旁瓣区域许多角度上引入大量干扰信号的方式来加以控制，该算法在干扰功率的基础上进行迭代直到得到合适的波束。


   调研论文25――与调研论文24重复


   调研论文26――方向不变恒定束宽波束图数值综合，发表于《电子与信息学报》，2009

                 摘要及主要内容：该文提出了方向不变恒定束宽波束形成算法。该算法在主瓣控制思想的基础上，以某一指向上的波束主瓣为参考主瓣，用平移参考主瓣的方式构造主瓣位置能

            随波束指向变化的参考波束，旁瓣高度采用自适应方式调整。在整个观察区域内设置若干虚拟干扰源，用迭代方式不断调整干扰源强度，使任意波束指向上的波束主瓣都与相应的参考波

            束主瓣吻合，最终获取方向不变恒定束宽波束图。仿真实验表明，该算法能够在主波束指向± 60o 范围内形成有效的恒定束宽波束。


   调研论文27――与调研论文10重复


   调研论文28――任意结构形状传感器阵方向图的最佳化，发表于1983年8月15日（太早了。。。。）

                 摘要：本文介绍一种处理传感器阵方向图最佳化问题的新方法, 即所谓凹槽噪声场法。这种方法将通过计算机仿真来实现。原理上说, 这种方法可以用来计算任意结构传感器阵的

            最佳权系数矢量和最佳方向图, 以满足主瓣方向和宽度的要求, 并使旁瓣级为最小。因此这种方法有可能用来解决传感器阵设计、应用中的许多实际问题, 例如少数传感器失效、阵的

            尺寸误差过大, 单个传感器的方向图互不一致, 以及阵的结构形状复杂等。文中提供了一些计算实例, 以说明本方法的优点, 包括有一个“ 随机阵” 的方向性设计。

   
   调研论文29――A NEW CLASS OF BROADBAND ARRAYS WITH FREQUENCY INVARIANT BEAM PATTERNS（具有频率不变波束图的一类新的宽带阵列，发表于IEEE,ICASSP,2004）
                                                                                 
                                                                                       （该文应属于频率不变板块，注意修改）

                 摘要翻译：本文提出了一种新的具有频率不变波束图的宽带阵列。通过合适的替换，带有连续实时处理的连续传感器阵列的波束图可以被视为它的时空变化的傅里叶变换。基于这个

            原则，本文从期望的频率不变波束图开始，通过一系列的代换，推导出了一种简单的设计方法，该方法可以被运用到1维、2维甚至3维连续信号处理或离散信号处理的宽带阵列中。本文给

            出了一个2维情况下离散设计的例子。


   调研论文30――该论文属于频率不变版块儿，可移动


   调研论文31――Optimal design of FIR beamformer with frequency invariant patterns（频率不变FIR波束形成器的优化设计，发表于美国《Applied Acoustics，应用声学》期刊，2006年）

                 本文也属于频率不变范畴，可移动。

   
   调研论文32――Adaptive Beamforming With Sidelobe Control:A Second-Order Cone Programming Approach（旁瓣控制的自适应波束形成：一种二阶锥规划方法），该论文属于旁瓣控制类文章，

                 暂无用。


   调研论文35――Fast null-steering algorithm for broadband power inversion array（宽带功率反相阵列的快速空转向算法，发表于:1990年IEEE Proceedings），与方向和频率均无关。


   调研论文36――Design of Steerable Spherical Broadband Beamformers With Flexible Sensor Configurations（具有灵活的传感器配置的可控球形宽带波束成形器的设计，发表于2013年，IEEE

                 TRANSACTIONS ON AUDIO, SPEECH, AND LANGUAGE PROCESSING,波束的干扰减轻与多用户复用）。
   

   

                
















                             