

    

        1、程序说明：    

               《SOCP_RSLC_NEW.m 》： 

                           为基于SOCP的一维波束优化设计方法程序，用于设计在参考方向上、参考频率下具有稳定旁瓣高度和主瓣宽度的一维波束，作为后续基于傅里叶逆
                           变换的二维频率不变波束形成的参考波束。程序运行结果是参考波束图、参考波束响应矩阵以及其加权值矩阵；

               《IFT_fs_invariant_2D_phi_invariable》：

                           为基于傅里叶逆变换的二维频率不变波束形成，该程序以上述基于SOCP设计的参考波束为参考，实现的是矩形平面阵中宽带频率范围的频率不变恒

                           定束宽波束形成。程序运行结果包括参考方向时、不同频率下的波束图，波束响应矩阵以及计算出的加权值矩阵和.txt文件。

               《steer_invariant_constent_width_2D_BF_phi_invariable》：

                           为基于SOCP的二维方向不变波束形成程序，这里是假设方位角固定为0度，俯仰角变化范围为30―70，以上述基于傅里叶逆变换形成的频率不变波束

                           为参考。程序运行结果包括俯仰角方向上的波束图（方位角固定；论文里需要添加），俯仰角取不同值时的波束响应矩阵（与图相对应），以及计

                           算出的加权值矩阵和.txt文件；方位角固定时，不同俯仰角情况下、不同频率时的波束图（论文核心成果图）以及相应的波束响应矩阵（用以计算

                           波束主瓣宽度）。


       2、数据说明：

              1）、图“二维方向不变1―8”是方向不变的结果图；图“二维方向_频率不变1―7”是方向_频率不变的结果图；

              2）、文件夹“theta_plus30(40,50.....)”中包含的是当俯仰角为这些值时，计算得出的相关数据矩阵以及一张方向_频率不变波束图（关键图）。其中，

                  “beam_theta_plus（x）”表示方向不变波束响应矩阵，“theta_beam_plus（x）”表示方向_频率不变波束响应矩阵，这两个矩阵都是用来求解表格中

                  相关数据（波束主瓣宽度）的的根据。

              3）、画波束图时，方位角变化范围：-180:0.2:180；   俯仰角变化范围： 0:0.2:90；   频率变化范围：pi/2:pi/40;pi(数字频率范围)；

                   仿真实验：  方位角变化范围：-160:20:160；   俯仰角变化范围： 30:4:70；   频率变化范围：10000:500;20000(Hz)；

                           
